# HTTP 상태코드 
## 1XX(Informational) --> 처리중
- 거의 사용하지 않음.
## 2XX(Successful) --> 요청 정상 처리
- `200 OK `--> GET
- `201 CREATED` --> POST로 새로운거 등록했을때
    - HTTP header에 Location 추가.
- `202 ACCEPTED` -->
    - 요청이 접수되었으나 처리가 완료되지 않았음.
- `204 NO CONTENT` --> POST/PUT/PATCH 데이터 바꿀때.
    - 서버가 요청을 성공적으로 수행했지만, 응답 페이로드 본문에 보낼 데이터가 없음.
    - save button의 결과로 아무 내용이 없어도 된다.
    - ex) 왭 문서 편집기에서 save button.
## 3XX(Redirection) --> 요청 완요하려면 추가 행동이 필요
- 웹 브라우저는 3XX응답의 결과에 Location 헤더가 있으면, Location  위치로 자동 이동.
    - URL 격로가 새로운 location으로 바껴버림.
- `영구 redirection`: 특정 리소스의 URI 영구적으로 이동. 
    - /members -> /users
    - /event -> /new-event

    - `301`:Moved Permanently(추천)
        - POST -> HTML form으로 그 정보를 등록할려한다.
        - Redirect
        - GET -> 새로운 폼은 가져다준다, 정보가 유지되지 않다(MAY).
    - `308`:Permanent Redirect
        - POST -> HTML form으로 그 정보를 등록할려한다.
        - Redirect
        - POST -> 새로운 폼은 가져다준다, 정보가 유지된다.
    
- `일시 redirection`: 일시적으로 변경
     - 주문 완료
     - PRG:POST/REDIRECT/GET 
        - POST로 주문후에 웹 브라우저를 새로고침할때.
        - 새로고침은 다시 요청.
        - 중복고침은 다시 요청.
     - 리소스의 URI가 일시작으로 변경
     - 따라서 검색 엔진 등에서 URL 변경하면 안됨.

     - `302` Found(추천)
        - 리다이렉트 요청 메서드가 `GET`으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음. 
     - `307` Temporary Redirect
        - 리다이렉트 요청 메서드가 유지되고, 본문도 유지된다.
     - `303` See Other
        - 302와 기능은 같음 
        - 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변경
- `특수 리다이렉션`
     - 결과 대신 캐시를 사용
     -  `304`: not modified
        - 캐시를 목적으로. 

## 4XX(Client Error) --> 클라이언트 오류
 - 오류의 원인이 클라이언트에 있다
 - `400` Bad Request
    - 클라리언트는 요청 내용을 다시 검토하고 보내야함.
 - `401` Unauthorized
    - 인증 되지 않음 - 로그인 등등
    - 응답에 WWW-Authenticate 헤더와 함께 반법을 성명
    - 참고 
        - 인증(Authentication):본인이 누구인지 확인(로크인)
        - 인가(Authorization): 궈한부
- `403` Forbidden
     - 서버가 요청을 이해했지만 승인을 거부함
     - 주로 인등 자격 증명은 있지만, 접금 권한이 불충분할때
- `404` Not Found 
    - 요청 리소스가 서버에 없음
## 5XX(Server Error) --> 서버 오류
- 서버 문제로 오류 발생
- `500` Server Error 
    - 서버 문제로 오류 발생
- `503` Service Unavailable 
    - 서버가 일시적으로 과부하 또는 예정된 작업으로 잠시 요청을 처리할 수 없음
    - Retry-After: 헤더 칠드로 얼마뒤에 복구되는지 보낼 수도 있음

