# Networks 

### Vocab: 
 - Node 
 - Link
 - 처리량(Throughput)
 - 지연 시간(Latency)
 - 토폴로지(Topology)

### 1. Basics 
 - 네트워크 node와 link가 서로 연결되어 있거나 연결되어 있는 리소스를 공유하는 집합을 의미함. 
 - 여기에서는 **node** = 서버, 라우터, 스위치
 - **링크**는 유선 또는 무선. 

 - 좋은 네트워크란?
     - Throughput is a measure of how many units of information a system can process in a given amount of time. 
     - **처리량(throughput)** 높고 = 링크 내에서 성공적으로 전달되는 데이터의 양. **얼만큼의 트래픽을 처리하느냐.**
         - 많은 트래픽을 처리한다 = 많은 처리량을 가진다. 
         - 단위 = bps = bits per second
         - 처리량이 많아졌다 = 처리되는 트래픽이 많아졌다.
     - **지연 시간(latency)** 낮은=
        - 요청이 처리되는 시간. 
        - 어떤 메시지가 두 장치 사이를 왕복라는 데 걸린 시간을 말한다. 
        - 지연 시가느은 무선,유선,패킷 크기, 라우터, 등등의 영향을 받는다.

### 2.네트워크 토폴로지와 병목(bottleneck) 형상.
 - **네트워크 토폴로지**:
    - 노드와 링크가 어떻게 배치되어있는지에 대한 방식이자 연결 형태.
 - **Tree Topology**: 트리 형태로 배치된 topology
    - 장점: 
        - 노드 추가 삭제가 가능함
        - 성능에 이상이 생긴 경우 각각의 가지에 개별적으로 접근할 수 있기 때문에 네트워크 장애를 해결하는 과정 역시 복잡하지 않는다.
    - 단점: 
        - 특정노드에 트래픽이 집중될때 하위 노드에 영향을 끼친다.
 - **Bus Topology**: 중앙에 circuit 나한에 여러 노드가 연결되어 공유하는 네트워크 구성을 말한다.
    - 장점: 
        - 설치 비용이 적고
        - 노드 추가 삭제가 가능함
    - 단점: 
        - 케이블에 장애가 발생하는 경우 전체 네트워크가 멈추게 되며, 
        - 복구하는데 시간과 비용이 많이 든다. 
        - 노드를 추가할 때마다 대역폭이 낭비되어 데이터 전송 속도를 늦추기 때문에 소규모 네트워크에 가장 알맞다.
- **Star Topology**: 중앙에 있는 노드에 모두 연결된 네트워크 구성을 말한다.
    - 장점: 
        - 한 장소에서 전체 네트워크를 편리하게 관리할 수 있다.
        - 노드 하나에 장애가 발생하더라도 나머지 네트워크는 영향을 받지 않는다.
    - 단점:
        - 중앙 허브에 장애가 생기면 나머지 네트워크가 모두 멈춘다.
        - 타 토폴로지의 설정비와 운영비가 높다.
- **Ring Topology**: 노드들은 원 모양으로 배열되어 있다. 
    - 장점:
        -  패킷이 충돌할 위험이 거의 없어 데이터를 오류 없이 효율적으로 전송할 수 있다. 
        - 전체적으로 링 토폴로지는 비용 효율적이며, 설치 비용이 저렴하다. 
    - 단점:
        - 적절히 관리하지 않으면 여전히 장애가 발생할 위험이 있습니다
        - 데이터가 개별 링을 따라 한 방향으로 흐르기 때문에, 노드 하나에 문제가 발생하면, 전체 네트워크가 중단될 수 있다. 
        - 장치를 추가하면 전반적으로 통신 지연을 일으킬 수 있다.
        - 게다가 노드를 재설정하거나 추가 또는 제거하기 위해서는 전체 네트워크를 중단해야다.
- **Mesh Topology**:
     - 거미줄 같은 구조에서 데이터는 라우팅과 플러딩의 두 가지 다른 방법으로 전송된다. 데이터를 라우팅 방식으로 전송하면, 노드는 출발지부터 목적지까지의 최단 거리를 논리적으로 결정하여 데이터를 전송함.
     - 장점:
        - 메시 토폴로지는 안정성과 보안성이 뛰어난다.
     - 단점:
        - 설치하는 시간도 오래 걸린다.
        -  메시 네트워크에는 케이블이 정말 많이 필요하다, 그래서 비용이 많이 든다.

- ### 병목 현상(Bottleneck)
    - A bottleneck results when there is not enough data handling capacity to accommodate the current volume of traffic. 
    - 시스템의 성능이나 용량이 하나의 구성 요소로 인해 제한을 받는 현상을 말한다.



